# README проекта

## Описание
Этот проект на Django представляет собой простое веб-приложение для покупки товаров с использованием скидок с помощью платформы платежей Stripe. Пользователи могут просматривать доступные для покупки товары, выбирать товары, применять скидки и завершать процесс покупки, используя платежный шлюз Stripe.

## Функциональности
- Пользователи могут просматривать доступные для покупки товары.
- Пользователи могут выбирать товары и применять скидки.
- Интеграция с Stripe для безопасной обработки платежей.
- Расчет общей стоимости с учетом скидок.
- Страница с подробной информацией о товаре с возможностью покупки.

## Установка Docker
Прежде чем запустить проект, убедитесь, что у вас установлен Docker на вашем компьютере. Если Docker не установлен, вы можете загрузить его с [официального сайта Docker](https://www.docker.com/get-started).

## Установка
1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер:

    ```bash
    git clone <repository-url>
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:

    ```bash
    cd <project-directory>
    ```

3. Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте следующие переменные окружения:

    ```
    SECRET_KEY='django-insecure-x9u4a$2)*j^vks)g^&z(jfgxdd9byh=fonssx0kkm@+r-s@c1x'
    DEBUG=True
    STRIPE_API_KEY="sk_test_51OoUYTGgS7Y3554YndiWtbEe3Q3PJhRw9u20wSuq8MlvIdf472OTKA9tZm
   
    POSTGRES_DB=DB
    POSTGRES_HOST=db
    POSTGRES_PORT=5432
    POSTGRES_USER=postgres
    POSTGRES_PASSWORD=12345
   ``` 
   
4. Запустите проект в Docker:

    ```bash
    docker-compose up -d
    ```

5. Откройте приложение в веб-браузере по адресу `http://localhost:8000`.

## Использование
- Перейдите на страницу `http://localhost:8000/create_order/`, чтобы просмотреть доступные товары и скидки.
- Выберите товары и скидки, затем нажмите кнопку "Создать заказ".
- Вы будете перенаправлены на страницу оформления заказа Stripe для завершения процесса оплаты.
- После успешной оплаты вы будете перенаправлены на страницу успешного завершения (`http://localhost:8000/success/`).
- Вы также можете просматривать страницы с подробной информацией о товарах, нажав на название товара.

## Зависимости
- Python: Язык программирования, на котором написан проект.
- Django: Веб-фреймворк для создания веб-приложений на Python.
- python-dotenv: Библиотека для загрузки переменных окружения из файла .env.
- Stripe: Библиотека для интеграции с платежной платформой Stripe.

### Версии зависимостей
- Python: 3.12
- Django: 5.0.2
- python-dotenv: 1.0.1
- Stripe: 8.4.0
- psycopg2-binary: 2.9.9

## Заполнение базы данных
При запуске проекта база данных заполнится автоматически с использованием фикстур.

## Contributing
Приветствуются ваши вклады! Пожалуйста, не стесняйтесь открывать issues или pull-запросы для любых улучшений или новых функций, которые вы хотели бы видеть.
